快
現
在
集
合
せ
い
こ
れ
よ
り
お
立
ち
合
い
快
現
在
集
合
せ
い
こ
れ
よ
り
お
立
ち
合
い
不
要
走
開
別
錯
過
了
精
彩
逃
さ
な
い
で
逃
さ
な
い
で
見
逃
さ
な
い
で
不
要
走
開
別
錯
過
了
精
彩
逃
さ
な
い
で
逃
さ
な
い
で
見
逃
さ
な
い
で
來
齊
聚
一
堂
さ
あ
皆
こ
れ
一
堂
に
來
齊
聚
一
堂
さ
あ
皆
こ
れ
一
堂
に
務
必
到
場
大
家
不
見
散
会
さ
な
い
ぜ
会
さ
な
い
ぜ
帰
さ
な
い
ぜ
務
必
到
場
大
家
不
見
散
会
さ
な
い
ぜ
会
さ
な
い
ぜ
帰
さ
な
い
ぜ
向
前
後
向
左
右
該
怎
麼
做
手
足
無
措
あ
っ
ち
い
っ
て
こ
っ
ち
い
っ
て
そ
っ
ち
い
っ
て
ど
う
す
ん
の
向
前
後
向
左
右
該
怎
麼
做
手
足
無
措
あ
っ
ち
い
っ
て
こ
っ
ち
い
っ
て
そ
っ
ち
い
っ
て
ど
う
す
ん
の
隨
心
所
欲
自
由
律
動
想
怎
麼
做
就
怎
麼
做
サ
ッ
と
行
っ
て
舞
っ
て
勝
手
だ
っ
て
い
っ
て
そ
う
す
ん
よ
隨
心
所
欲
自
由
律
動
想
怎
麼
做
就
怎
麼
做
サ
ッ
と
行
っ
て
舞
っ
て
勝
手
だ
っ
て
い
っ
て
そ
う
す
ん
よ
上
前
來
看
一
寄
っ
て
ら
っ
し
ゃ
い
見
て
ら
っ
し
ゃ
い
上
前
來
看
一
寄
っ
て
ら
っ
し
ゃ
い
見
て
ら
っ
し
ゃ
い
引
爆
本
世
紀
最
大
級
別
的
化
學
反
應
今
世
紀
最
大
級
の
化
学
反
応
遊
ば
せ
引
爆
本
世
紀
最
大
級
別
的
化
學
反
應
今
世
紀
最
大
級
の
化
学
反
応
遊
ば
せ
隨
著
火
花
飛
向
四
面
八
方
四
八
方
飛
ん
で
行
っ
て
さ
隨
著
火
花
飛
向
四
面
八
方
四
八
方
飛
ん
で
行
っ
て
さ
敬
請
欣
賞
ほ
れ
ご
覧
あ
れ
敬
請
欣
賞
ほ
れ
ご
覧
あ
れ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
一
起
歡
騰
一
起
閃
耀
混
ざ
り
合
っ
て
光
合
っ
て
一
起
歡
騰
一
起
閃
耀
混
ざ
り
合
っ
て
光
合
っ
て
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
走
上
最
高
潮
的
大
游
行
最
高
潮
の
パ
レ
ー
ド
を
走
上
最
高
潮
的
大
游
行
最
高
潮
の
パ
レ
ー
ド
を
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
我
知
道
這
緣
分
非
比
尋
常
超
的
縁
っ
て
分
か
っ
て
い
る
我
知
道
這
緣
分
非
比
尋
常
超
的
縁
っ
て
分
か
っ
て
い
る
大
團
圓
結
局
早
已
定
下
大
団
円
は
あ
た
り
き
っ
て
大
團
圓
結
局
早
已
定
下
大
団
円
は
あ
た
り
き
っ
て
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
一
起
歡
騰
一
起
狂
亂
混
ざ
り
合
っ
て
乱
れ
合
っ
て
一
起
歡
騰
一
起
狂
亂
混
ざ
り
合
っ
て
乱
れ
合
っ
て
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
走
上
叛
逆
的
死
亡
游
行
反
抗
的
デ
ス
パ
レ
ー
ト
を
走
上
叛
逆
的
死
亡
游
行
反
抗
的
デ
ス
パ
レ
ー
ト
を
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
舞
起
來
搖
起
來
シ
ェ
ケ
ラ
シ
ェ
ケ
ラ
笑
著
參
差
不
齊
的
節
奏
デ
ィ
ス
コ
ー
ド
し
た
っ
て
笑
っ
て
い
る
笑
著
參
差
不
齊
的
節
奏
デ
ィ
ス
コ
ー
ド
し
た
っ
て
笑
っ
て
い
る
談
著
星
點
的
光
芒
三
々
五
の
光
だ
っ
た
て
談
著
星
點
的
光
芒
三
々
五
の
光
だ
っ
た
て
相
信
著
前
所
未
有
的
這
一
刻
史
上
最
高
な
今
を
信
じ
て
い
る
相
信
著
前
所
未
有
的
這
一
刻
史
上
最
高
な
今
を
信
じ
て
い
る
嘴
上
不
承
認
但
這
感
覺
不
賴
な
ん
だ
か
ん
だ
言
っ
て
嫌
い
じ
ゃ
な
い
嘴
上
不
承
認
但
這
感
覺
不
賴
な
ん
だ
か
ん
だ
言
っ
て
嫌
い
じ
ゃ
な
い
進入選舉期間！
選舉正式開始了
選挙戦が本格的に開始された
校報上報導之初的支持率
学園新聞で報道された告示当初の支持率は
如學長老兄所料  是沃野位居第一
先輩くんの読みどおり　トップが沃野くんだった
不知道那位毫無個性的同班同學
いったいあの没個性のクラスメートが
到底是獲得了哪個群體的支持…
どういう層に支持されているのかはわからなかったけれど…
指輪學園學生會長選舉
你會投誰一票？
不過  在公平公正的民調中
しかし　公正なるアンケートの結果
有超過半數的人回答投票給了沃野禁止郎
過半数以上が沃野禁止郎くんに投票すると回答していた
不管怎麼說  與第一名的沃野相比
ともあれ　そんな沃野くんに対して
支持率排名第三的瞳島眉美
支持率三位というアンケート結果を獲得した瞳島眉美は
也算是盡力了
まだしも善戦しているほうだった
閃亮雙瞳。
過了這麼久都沒有被車撞
実際こうして轢かれない日々を送っていると
我不由得懷疑長繩同學是被人故意撞傷的說法
長縄さんが狙って轢かれたって考えるのは無理があるんじゃないか
是否站得住腳
ってふうにも感じてきたのよね　私
因為雖然這次萬幸沒有大礙
だって幸いにも大事はなかったけれど
但一個搞不好
もしかしたら長縄さん
長繩同學會被撞死吧？
死んでいたかもしれないじゃない？
就算是想偽裝成意外
事故に見せかけたかったのだとしても
也應該有更好的方法才是
他にもっと手段はあったはず
假設真的存在 D 坡肇事逃逸犯
Ｄ坂のひき逃げ犯が仮に実在するとしても
他為什麼要選擇汽車來當兇器呢
どうして自動車という凶器を選んだのかが謎なのだ
不過  如果他是和校方有關的刺客
まぁ　学園運営に絡んだ刺客だったとしても
就算我們揭穿他的陰謀
その企みを衆目にさらしたって
也不能保證我可以成功當選
私の当選が確定するわけでもないし
好痛好痛好痛！
痛い痛い痛い！
抱歉抱歉  我不該洩氣的
ごめんごめん　弱気はだめだよね
小眉
まゆ
欸？
えっ？
小
眉
小眉…
まゆ…
你看漏了一件很重要的事情
まゆは大事なことを見落としている
如果不知道他為何選擇汽車來當兇器
自動車が凶器に選ばれたことを謎だと思うなら
偵探該做的就是解開這個謎
探偵はその謎を解かねばならない
不自然之處必有其理由
不自然さには必ず理由がある
汽車如此  還有…
自動車の件も　そして…
沃野禁止郎也如此
沃野禁止郎の件も
保鏢不良同學
用汽車做兇器
車を凶器に使うのに
除了偽裝成意外還有別的好處嗎？
事故に見せかける以外にメリットってあるのか？
沒有新的目擊證人出現
目撃者が新たに現れるってこともねえし
也無法取得有價值的證言
それらしい証言が得られるってこともねえ
長繩周遭也沒有發生其他類似的事故
長縄の周囲に他にそれらしいトラブルがあったってこともねえし
我直說吧…
はっきり言うと…
不…
いや…
嗯？
ん？
長廣聽到這種說法可能會生氣
これを言うと長広は怒るかもしれねえから
我不是很想說出來
あんまり言いたくねえんだけどよ
退一步  就算惹長廣生氣是無可奈何的
まぁ　長広が怒る分には究極しかたねえにしても
但根據經驗  老大不會喜歡這個想法
例によってリーダー好みの発想じゃないってのが
這才是問題所在
問題なんだよな
我想說的是
つまりよ
在討論是否真有 D 坡肇事逃逸犯之前
Ｄ坂のひき逃げ犯が実在するのかって以前に
這起車禍是否真的發生過更值得懷疑
交通事故自体があったのかどうかが怪しくなってきてんだよな
欸？這是什麼意思？
えっ？それってどういう意味？
你想說是編造的嗎？
狂言だっていうの？
所以我才不想說啊
言いたくねえんだよ
既會讓你這個人渣露出這種表情
クズのお前がそんな顔をするのに
又不是能講給長廣和老大聽的推理
長広やリーダーに聞かせられる推理じゃねえだろ
但…但是  就算沒有目擊者也有證言不是嗎？
で…でも　目撃者はいなくっても証言はあるわけじゃない？
她是和朋友通電話時被撞的
友達との通話中に轢かれたって
她朋友並非親眼看到了肇事車
友達には車が見えていたわけじゃねえからな
播放錄好的汽車聲給對方聽
録音した車の音やらを聞かせて
偽裝成一起交通事故也不難
事故を装うことはそんなに難しくねえし
甚至索性和朋友串通好
究極口裏を合わせて
讓她做證也不是不行
証言してもらうこともできなくはねえ
「也不是不行」嗎
「できなくはねえ」ですね
一針見血
的を射ている
這個假設能解釋為什麼沒有證據和證言
これなら証拠も証言もないのも当然である
問題是
問題は
為什麼長繩同學要自導自演這麼一齣戲…
どうして長縄さんがそんな自作自演をしなくてはならないのか…だ
假設這是她編造的車禍
狂言だったと仮定するなら
那我只能想到一個令人作嘔的動機
およそ気分が悪くなるような動機しか思いつかねえよな
最顯而易見的理由是她退縮了吧
ぱっと思いつくのは恐れをなしたってやつだよね
真正顯而易見的理由不是這個吧
本当にぱっと思いつくのはそれじゃないだろ
假裝出了意外
不慮の事故を装い
在選舉正式開始前退選
直前で選挙戦をリタイアすることによって
達到阻止現政權延續的目的
現政権の継続を妨害しようと目論んだ
企圖破壞學長老兄的政治思想
先輩くんの政治的思想をおじゃんにしようと企んだ
比如說  她和其它候選人串通好了？
例えば　他の候補者と通じていて？
現在領先的候選人是沃野
現在トップ候補者なのは沃野くん
只是這樣還算好的
それだったらまだしも
我甚至覺得長繩和校方是一伙的
長縄が学園側と通じているほうが得心がいくぜ
和校方一伙？
学園側と？
校方確實不喜歡長廣的政治體制對吧
長広の政治体制が学園側にとって不都合だったのは確かだろ
在校方看來  與其靠選舉和長廣陣營分勝負
学園側としちゃ　選挙で長広陣営と真っ向から戦うよりも
不如直接勸說他的接班人退出來得省事不是嗎？
アイツの後継者を口説き落としたほうが手っとり早かったんじゃねえの？
明天放學後
明日の放課後にでも
我們先去探望一下長繩吧
いっぺん長縄を見舞いに行ったほうがいいかもな
不要讓長廣知道
長広にはナイショで
哥哥
我們去見踴吧
踊さんに会いに行きますよ
踴…
踊さん…
雙頭院踴
双頭院踊
美少年偵探團的創始人
美少年探偵団の創設者
也是現在的老大  雙頭院學的親哥哥
そして現リーダー　双頭院学の実兄
人稱「美談少年踴」
人呼んで「美談のオドル」だ
這樣下去  這次選舉恐怕是很難分出勝負
このままでは　選挙戦がずるずると行ってしまいそうですからね
只好祭出這手我也不想用的撒手鐧了
できれば使いたくない奥の手を使うことにしました
所以  那位踴是在哪裡呢？
で　踊さんってどこにいるんですか？
在高中部
後頭部
高等部ですよ
欸？
えっ？
老大的哥哥在我們大家的大腦裡嗎？
リーダーのお兄さんはそれぞれの頭の中にいるんですか？
蘿
莉
踴
人
渣
我說的不是後頭部
後頭部ではありません
誰會住在大腦裡啊
誰が大脳の中の住人なのですか
說的是高中部…他是指輪學園高中部的二年級學生
高等部…指輪学園高等部の２年生です
所…所以我們是去尋求指點嗎？
じょ…助言を求めに行くってことですか？
向美少年偵探團的初代老大
美少年探偵団の初代のリーダーに
與其說是去拜訪初代老大
初代のリーダーとしての踊さんを訪ねるというよりは
不如說是去拜訪上一任學生會長
先代の生徒会長としての踊さんを訪ねるのですよ
上一任學生會長？
先代の生徒会長？
是的
ええ
踴的大名仍舊在初三學生的口中傳頌
踊さんは３年生の間では今もなお語り継がれている
他是傳奇學生會長
伝説の生徒会長なのですよ
是我望塵莫及的
私など及びもつかないほど
我能力不足  光靠我做後台
力不足で　私の後援だけでは
沒辦法讓你的支持率登頂
眉美さんをトップに押し上げることができませんでしたからね
因此我打算讓踴再來幫你一把
更なる後押しを踊さんからいただこうという算段です
那帶上老大一起來不是會更好嗎？親兄弟好說話
だったらリーダーにも同行してもらったほうがいいんじゃないですか？弟なんだし
不能帶老大一起來
リーダーに同行してもらうというのはなしです
莫非他們兄弟間關係很差？
ひょっとして兄弟で仲が悪いんですか？
不  這倒不是…
いえ　そうではなくて…
總之  你見到他就懂了
まぁ　会えばわかりますよ
雙頭院踴
畢竟是美少年偵探團的創始人
なにせ美少年探偵団の創設者だ
是美談少年踴
美談のオドルだ
指輪
況且  他是那位老大的哥哥
何より　あのリーダーのお兄さんである
我不禁想像出各式各樣的形象
いろいろ想像をたくましくしてしまう
但是  這份擔憂並沒有成真
だが　この不安は的中しなかった
是貶義上的沒有成真
悪い意味で的中しなかった
怎麼說呢…
なんていうか…
看起來是個聰明人
普通に賢そうな人だった
初次見面  我是雙頭院踴
はじめまして　双頭院踊です
你就是眉美吧？
君が眉美ちゃんだね？
咲口跟我講過你的事
咲口から話は聞いているよ
聽說你正在競選學生會長？
生徒会長選挙に立候補しているんだって？
加油哦
頑張ってね
咲口的推薦肯定不會有錯
咲口の推薦なら間違いないだろう
你們可以放心大膽用我的名字拉選票
俺の名前を好きなように使っていいから
對了  向舍弟問聲好
あぁ　弟によろしく
順便幫我轉告他「總是向哥哥姐姐們撒嬌
「いつまでも年上のお兄さんお姉さんに甘えていちゃだめだよ」
是不行的」好嗎？
って伝えておいてくれるかな？
普通
普通だ
隨處可見  溫柔善良的好人
普通に優しいし　普通にいい人だ
說他是老大的哥哥不會讓人覺得奇怪
リーダーのお兄さんと言われればそう思うし
我也覺得團長長大後會是這副形象…
団長が成長すればこんな感じになるんだろうとは思うけれど…
但是  我感到的不適感卻勝過掃興
だけど　拍子抜けである以上に違和感があった
哪怕面對交往甚深的學長老兄
つきあいが長いはずの先輩くんに対しても
他都表現出了一種距離感
どこか距離を置いているように感じた
生硬而疏遠…
ぎこちなくよそよそしい…
請問…你升上高中後還在繼續參加學生會活動嗎？
あの…踊さんは高等部でもやっぱり生徒会活動をされているんですか？
啊  不…
あぁ　いや…
我已經不做那種事了
俺はそういうのはもうやめたから
喔…
はぁ…
他的語氣讓我打消了追問下去的念頭
それ以上の質問をしたくなくなってしまうような言い方だった
就像是他以自己的傳奇學生會長時代為恥一樣
伝説の生徒会長だった時代を　そう　恥じているかのような
就像是被人問及年輕時做的傻事一樣
若気の至りに触れられたかのような
咲口
很感謝你總是照顧我弟弟
弟をかわいがってくれるのは助かるけれど
但你也很快要升上高中了
お前ももうすぐ高等部なんだから
該從小孩子的遊戲中畢業了
そろそろ子どもの遊びも卒業しろよ
嗯  是  好的
えぇ　まぁ　はい
曾是偉大的學生會長也好
偉大な生徒会長だったことも
是美少年偵探團創始人也罷
美少年探偵団の創設者だったことも
這些對他來說  都是陳年往事了吧
踊さんにとっては　もう昔の話なのだろう
雖然踴並非想把這些當作沒發生過
なかったことにしたいわけではないけれど
但他早已不再挑戰校方的管理方針
踊さんはもう学園側と運営方針で戦っていないし
也不想美美地以少年的方式做偵探
美しく少年のように探偵をしようとも思っていない
他們是實打實的舊友  但不是一個團隊
間違いなく旧友ではあるのだろうが　チームではない
自己為什麼要做那樣的事情
どうしてそんなことをしていたのか
那些事情又有多麼寶貴和多麼無可替代
どれくらいそれが大切でいかにかけがえがなかったのかを
他已經想不起來了
あの人はもう思い出せない
沒錯  他從小孩子的遊戲中畢業了
そう　子どもの遊びを卒業している
以前
それこそね
他講話時真的會唱歌跳舞
歌って踊りながら会話するような方だったんですよ
美少年偵探團在他的帶領下
あの人がいた頃の美少年探偵団は
每天都過得像音樂劇一般
毎日が本当にミュージカルのようでした
美談少年踴
美談のオドル
只要被他傳唱  再微不足道的事件都能成為美談
彼が歌えば　どんな事件も美談になったものです
可惜他升上高中後就不再唱歌跳舞了
歌も踊りも高校でやめてしまったようですがね
為什麼會這樣呢？
どうしてやめたんでしょう？
說是學業太忙了
勉強が忙しくなったからとか
見識了國家級的水準
全国レベルを知ったからとか
諸如此類的原因
そんなことをおっしゃっていました
但沒人知道真正原因
本当のところはわかりません
我現在可以一直扮演人渣角色
私も今はこうやってクズキャラで通していますけれど
升上高中之後我就會把它忘掉嗎
高校生になったらそんなことを忘れちゃうんでしょうか
你的人渣特質一輩子也改不了
眉美さんのクズは一生ものだから
所以你不用擔心這個問題
その心配はいらないと思いますよ
成長  進化  更生  成熟
成長　進化　更生　爛熟
先不說渣不渣
クズはともかく
我不覺得自己升上高二後還會女扮男裝
男装のほうは高校２年生になってまだしているとは思えない
有時間限制的  曇花一現的
期間限定であり　刹那的であり
這正是小孩子的遊戲
それこそ子どもの遊びである
遲早會畢業的遊戲
いつか必ず卒業することになるお遊戯だ
雙頭院踴
双頭院踊さん
以前姑且不論  現在只是普通的高二學生
昔はともかく　今は普通の高校２年生
是的  那就是普通
そう　あれが普通
普通
如果那才是普通的話
あれが普通なのだとしたら
那沃野禁止郎無論看起來多麼平庸缺乏個性  都並不普通
やっぱり沃野禁止郎はどれだけありきたりな没個性に見えても　普通ではない
他哪裡算得上普通
普通どころではない
探病路上
不僅僅是現任學生會長
現生徒会長の後援のみならず
上一任學生會長也支持我的消息公布後
先代の生徒会長の支持も受けていると公表された結果
校報對我支持率的預測
学園新聞が予想するところの私の支持率は
在當天一下子就升到了第二名
その日のうちに一瞬で第二位に躍り出た
不過  也只是第二名
ただし　それでも第二位
還需要最終的制勝一手
あとひとつ決め手が欲しかった
閃亮雙瞳。
不知道這能不能成為制勝一手
その決め手になってくれるかどうか
又或許會適得其反
あるいは逆効果を生んでしまうのか
不確定會是順風還是逆風
追い風か逆風か
放學後  我和不良同學兩人結伴
放課後　私は不良くんと２人で連れ立って
一起前往原本的候選人長繩同學所住的醫院
本来の候補者であった長縄さんが入院している病院へと向かうのだった
等著哦  長繩同學
待ってて　長縄さん
不良和人渣去探望你啦
不良とクズとがお見舞いに行くよ
光聽這句可真是個不得了的兩人組
それだけ聞くととんでもねえ２人組だな
話說  不良同學你見過踴嗎？
そういえば　不良くんは踊さんと会ったことあるの？
畢竟是老大哥哥  我還是見過幾次的
リーダー絡みで　何べんか会ったことがあるよ
不過  我見到的已經是重新做人後的他了
けどまぁ　俺が会ったときにはもうかなり更生したあとだったな
所謂的「變成了無聊的大人」
「つまらない大人になった」なんて言うけどよ
不過在無聊的大人看來
つまらない大人のほうは
過去的自己是個無聊的孩子吧
昔の自分をつまらない子どもだったって思ってんだろうな
不過  把高二的學生叫作大人有點不太對吧…
まぁ　思えば高校２年生で大人っていうのも違うんだろうけれど…
至少現在的踴
少なくとも
毫無疑問失去了少年的特質  也失去了美少年的特質
今の踊さんが少年らしさを　美少年らしさを失っているのは間違いないのだと思う
所謂「失去」也只是一種單方面的看法吧？
「失った」ってのも一方的な見方なんじゃねえの？
恐怕在他看來  自己是得到了新的特質
あの人からすりゃ　新しく得たってことなんだろうし
放心
心配すんな
你的人渣特質是一輩子也改不了了
お前はいつまでも一生ずっとクズのままだよ
倒是你  升上高中後會不會也突然重新做人？
不良くんこそ　高校生になったらあっさり更生しちゃうんじゃないの？
說些「我以前也是壞學生  當年太調皮了」之類俗氣的話
「昔は俺もワルだった　やんちゃしたもんさ」なんてダサいこと言っちゃってさ
不過  我…
でも　俺…
還不確定要不要上高中呢
高等部行くかどうかわかんねえんだよな
欸？
えっ？
我們還是來聊聊 D 坡吧
それよか眉美　Ｄ坂の件だけどよ
保險起見  我今天午休溜出學校
俺　念のために昼休みに学校抜け出して
又去現場看了看
もっぺん見に行ってみたんだわ
你  你…你說什麼…
い　い…今なんて…
我是說我午休溜出學校去調查了現場
だから昼休みに学校を抜け出して現場検証に行ってきたんだよ
所謂「現場百遍」嘛
「現場百遍」ってやつだ
你想啊  那是上坡的單行道對吧？
ほら　あそこ上りの一方通行だろ？
啊  嗯…
あぁ　うん…
如果長繩是放學路上出的車禍
長縄が轢かれたのが下校中だったんなら
那麼她一定是順著人行道往下走的吧
アイツは当然歩行者用道路を上から下に下ってたことになるよな
在她橫穿馬路之前  她的行走路線和汽車的行駛路線
下る長縄の動線と　上る車の動線は横断歩道を横切るまでは
應該是相向而行的吧
正面からすれ違う形になるよな
那她完全能看到迎面駛來的汽車不是嗎？
じゃあ向かってくる車は完全に目視できてたんじゃねえのか？
還沒想過這種可能
それは考えていなかった可能性だ
因為斑馬線垂直於馬路
横断歩道が車道を横切る形だから
所以我們總是想像她是過馬路時被車從側面撞飛的
横合いからはね飛ばされた瞬間の絵面ばかりがイメージされていたけれど
但如果把時間往回倒一點
少し時間を巻き戻してみれば
沿著坡道向下走的長繩同學
坂道を下りる長縄さんの視線は
處於可以正面看到駛來的汽車的位置
走ってくる車を真っ正面から捉えるポジションになる
假設她看到了開上坡的汽車
坂を上ってくる車が見えていたなら
那無論斑馬線那邊是紅燈還是綠燈
横断歩道の信号が赤だろうが青だろうが
她都會先停下腳步吧？
とりあえず足を止めるとは思わねえか？
說得也是
そりゃあそうだ
在司機看來也一樣
ドライバーのほうからだって
他可以毫無遮擋地看到長繩同學的身影…
遮蔽物なく長縄さんの姿が見えていたことになるわけで…
雖說 D 坡人流量和車流量都很少
人けがなく車通りも少ないＤ坂だから
乍一看很方便肇事逃逸
ひき逃げしやすいと思っていたけれど
但考慮到上述原因  這裡反而不容易發生事故
突き詰めてみると　だからこそ事故は起こりにくい
也不適合在這裡偽裝成意外
事故に見せかけるにもふさわしくない
即使故意朝人撞過去  成功率也不高才對吧？
狙って轢こうとしても失敗する公算が高い場所だと言うこともできないか？
那麼  要說這個地點適合做什麼
じゃあ　何にふさわしい場所なのかといえば
那就不是偽裝成意外
事故に見せかけるのではなく
而是假裝發生過一起事故…
事故があったように見せかける場所…
我說  不良同學
ねぇ　不良くん
如果長繩同學真的背叛了  該怎麼辦？
もしも長縄さんが本当に裏切り者だった場合　どうするの？
要告訴學長老兄和老大嗎？
先輩くんやリーダーにそれを伝えるの？
當然不能告訴他們
伝えるわけねえだろ
把這件事帶進墳墓吧
墓の中まで持っていく
這是我們要隱瞞一輩子的秘密
俺とお前の一生の秘密だ
選舉就靠自己贏下來
選挙は自力で勝て
指輪大學醫院
第 3 住院樓
身為副會長
歡…歡迎？
よ…ようこそ？
謝…謝謝？
あ…ありがとう？
既不像雪女  也不像個副學生會長
雪女っぽくも　副会長っぽくもなかった
那個  袋井同學我倒是認識
えっと　袋井くんはそれでもまだわかるとして
那個…旁邊那位
その…あなたは
您是？
何者？
應該是見過的吧  B 班的…
見たことあるわよね　Ｂ組の…
哎喲  都知道我了
おっと　知られていた
身為學生會成員  知道一個女扮男裝的神秘女生也正常吧
生徒会役員として　謎めいた男装女子を把握していてもおかしくはないか
聽說對星星特別感興趣…
星にすごく興味がある子だって…
我女扮男裝之前她就知道了
男装前から知られていたぜ
原來如此  真是厲害
なるほど　有能だ
我是瞳島眉美
瞳島眉美です
那個  是學長…是咲口會長讓我來問候你
えっと　せんぱ…咲口会長に言われてご挨拶に
啊  懂了！
あぁ　そっか！
你就是代替我去參加競選的那個瞳島同學吧
じゃああなたが私の代わりに立候補してくれた瞳島さんなんだね
太感謝你啦！
ありがとう！
你來得正好  我有東西想給你
ちょうどよかった　渡したいものがあったの
那個…我知道這可能有些多管閒事
その…余計なお世話だとは思ったんだけど
只是覺得或許能幫到你
何かの役に立てばと思って
有我當副會長的工作記錄
私が副会長としてやってきた仕事とか
還有用校報舊刊做成的剪報之類的…
学園新聞のバックナンバーとかをスクラップしたものなんだけど…
不介意的話就請收下吧
よかったら持って帰って
喂  看哪裡呢
おい　こっち見ろよ
不是你提議要過來的嗎
お前が言ったから来たんだろうが
傳說中令人生畏的雪女
雪女と恐れられる彼女が
居然如此友好地接待了我們
こんなにもフレンドリーに接してくるなんて
而且很願意幫忙
しかも協力的だ
袋井同學  雖然我們過去有些不愉快
袋井くん　あなたともいろいろあったけれど
但既然你也來幫忙競選  我們就暫時休戰吧
選挙に協力してくれてるっていうなら　一時休戦ね
呃
あぁ
嗯  也是啦
まぁ　そうだな
我有件事想問你一下
ちょっと聞きたいことがあるんだけどよ
能詳細告訴我們  你出車禍時的情況嗎？
事故に遭ったときのこと　教えてもらってもいいか？
團規第三條  必須是偵探
第三則　探偵であること
出車禍時的情況？
事故当時のこと？
袋井同學  為什麼要問這個？
袋井くん　どうしてそんなことを聞くの？
別…別在意  所有相關人員都要問的
き…気にしないで　関係者全員に聞いていることなので
完了！這是詢問不在場證明的固定句式！
しまった！これはアリバイを聞くときの定型句だった！
是這傢伙的競選諾言之一啦
コイツの公約の一つとしてよ
說是要加強學生上下學路上的安全
登下校時の通学路についてもっと安全を図るってのがあるんだよ
想著多少能給你一些慰藉
お前の無念を少しでも晴らしてやれないか
咲口學生會長提議的
咲口現生徒会長のお考えなんだとよ
不良同學
不良くん
我一直以為你是個性情耿直不會說謊的人
私は君のことを実直でウソのつけない不良くんだとばかり思っていたよ
以後再也不會相信你了
二度と信用しないからな
原來是這樣啊
そうだったの
但是  我也和咲口學長說過了
でも　咲口先輩にも言ったんだけど
我記不清事發當時的情況了
当時のことはほとんど覚えてないの
無論是車型還是車牌號
車の種類やナンバープレートはおろか
就連為什麼那天我會走 D 坡回家都想不起來了
どうして私はあの日Ｄ坂を使って帰ろうなんてしたのかも思い出せないもの
如果走平時的那條路就不會出這種事了…
いつもどおりの通学路を使ってればこんなことには…
這麼說  你平時不走 D 坡嗎？
ってことは　Ｄ坂はいつもは使ってないのか？
嗯  除非是非常著急
うん　よっぽど急いでいるときだったり
或是有什麼特別的原因…
特段の事情のあるときでもないと
她當時非常著急
よっぽど急いでいたのだろうか
或是有什麼特別的原因？
それとも特段の事情が？
無論如何  隨著盤問的進行
どちらにしても　事情聴取を進めていくうちに
我們偵察班不得不承認
少なくともＤ坂の交通事故が
至少 D 坡的這起車禍是編造或自導自演的可能性
狂言や自作自演という可能性はどうやらかぎりなく低いことを
實在是太低
我々捜査陣は認めざるをえなかった
我們對長繩同學的懷疑
長縄さんに対する疑いは
也只能完完全全地撤回了
きれいさっぱり取り下げるしかなかった
完完  全全
きれい　さっぱり
探病回來路上
好了  不良同學
さっ　不良くん
和約好的一樣
約束どおり
我們就把這次探病帶進墳墓吧
このお見舞いの件は墓場まで持っていきましょう
是你我間的秘密哦
２人だけの秘密ね
那個約定的前提是懷疑成真
それは疑いが的中した場合の約束だ
現在還是要如實匯報給老大  和長廣統一口徑
リーダーにちゃんと報告して　長広と口裏を合わせるぞ
嘖  輕易就被副會長籠絡了
チッ　すっかり副会長に懐柔されやがって
如果長繩同學確實背叛了
長縄さんが裏切り者だった場合
只要順藤摸瓜  或許就可以搞清整件事的幕後黑手了
それを突き止めれば　芋づる式に黒幕を突き止められる可能性もあったけれど
嗯
うん
結果並不存在那樣的幕後黑手
そんな黒幕はいなかったわけだ
至少  他不在長繩同學背後
少なくとも　長縄さんの背後にはいなかった
然而  我卻放鬆了警惕
けれど　うっかりしていた
既然不存在那樣的幕後黑手
そんな黒幕がいなかったということは
結果也就意味著
イコールで結局のところ
無法排除存在 D 坡肇事逃逸犯的可能性
Ｄ坂のひき逃げ犯がいた可能性は消せないということであって
也就是說
つまり
我作為代替長繩同學競選的人
長縄さんの代理で立候補している私が
遭遇車禍襲擊的可能性
車に狙われる可能性が
也和之前一樣繼續存在
今もなお継続してあるということだった
我忘了這回事
それを失念していた
明顯是衝著我來的
明確に私を狙ってきた
眉美  記下車牌號！
眉美　ナンバー確認！
惡意被證實了
悪意の証明
惡意和 D 坡肇事逃逸犯都是真的
悪意もＤ坂のひき逃げ犯も実在したわけか
這下清楚了
それははっきりしたな
不過  到底是誰…
だが　いったい誰が…
是誰…也清楚了
それも…はっきりしたよ
啊？
あん？
即使身在半空中
私は宙を舞いながらも
我的雙眼也看到了朝我撞來的車
私を狙った車を裸眼で目視できていた
包括單向玻璃後
スモークガラスの向こう側で
手握方向盤的司機的那張臉
ハンドルを握るドライバーの顔も
我也看得清清楚楚
はっきりと捉えていた
那是…
それは…
一張我認識的臉
それは知った顔だった
一張我見過的臉
見知った顔だった
正是鄰座的  無個性同學
隣の席の　没個性だった
字幕製作  SweetSub　　翻譯  tastySugar、boday　　校對  Senren　　後期  natsukage
D坡的美少年
其 2
晴空降下驚雷  案件躍然眼前
青天の霹靂　事件はVivid
為無趣的日常  染上一抹色彩
退屈した日々　染め替える
虛構小說  愚弄世人
群衆を　欺くフィクション
但即便是光  也逃不出我們的掌心
僕らからは　光さえ　逃げさせない
“If”的迷宮中  切忌躊躇不定
“If”の迷宮で　躊躇は禁物さ
推理亦然  膽大才能破局…對吧？
推理とはそう　大胆さが鍵…だろう？
分分  秒秒  綿延不絕
一瞬と一秒　生まれゆく
戲劇  因果  休想逃脫
ドラマ　カルマ　逃すな
何人  何地  成就幾何
誰が　何処で　何を　為した
對手戴上偽裝不斷試探  原則不可忘
偽装に何度　試されても
「必須要美哦。」
「美しく、ね。」
您是在找偵探吧
探偵をお呼びの様さ
緊急迫降到奇妙島
不可思議へと　さあ不時着を
今人皆求難解之謎
難題を望んでる　御時世
為大家量身訂製  驚悚刺激的謎題
お誂え向き　迫るミステリー
用毫無保留的敬意  將一切抽絲剝繭
惜しみない敬意で　すべて紐解こう
包括月亮那隱藏至今的背面尊容
隠されてた　月の裏側も
不要耽誤了晚餐才好
ディナーに　間に合う様に
君且看這無與倫比的推理
二つとない　推理を御覧に入れよう